## 24-01-01

docker command

cloud 학습

<hr>

## 24-01-02

도커에서 파이썬으로 파일 실행

Spring MVC pattern ~

데드락 감지 스레드(in innoDB)
<hr>

## 24-01-03

WS / WAS 개념 정리

<hr>

## 24-01-04 ~ 24-01-11

휴식기간

1865 review (01-12) -> 벨만포드 최단거리
<hr>

## 24-01-11

데이터 시각화 프로젝트 (미세먼지 설명 추가, 타이타닉 우선순위 수정)

포트폴리오 수정 (토이 프로젝트, 데이터 시각화 프로젝트)

★ 나중 면접시, 운동경로추천앱 개발 프로젝트에서 DB관련 꼭 설명하기!
<hr>

## 24-01-12

Spring 토이프로젝트 완성
<hr>

## 24-01-13

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) 기획

기능 :
1. 교과목 조회
2. 학사정보 조회
 2-1. 학년/학기별 이수 총 학점, 총계 조회 (상세보기 탭에서 해당 학기에 수강한 학점과 같은 수강 내역을 조회)
   
3. 수강신청하기
 3-1. 수강 신청 조회
<hr>

## 24-01-14

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 1일차

-> Spring in CRUD 구현

DB성능개선 방법후, 성능 비교 -> 포트폴리오 느낀점에 기록
<hr>

## 24-01-15

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 2일차

-> DB ERD 설계

클라우드 컴퓨팅 개념 정리
<hr>

## 24-01-16

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 3일차

-> DB구축, 모델링
<hr>

## 24-01-17

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 4일차

-> Controller - Service - DAO - DB 각 컴포넌트 구현 (1. 교과목 조회 구현 완료)

-> python으로 대용량 데이터 만들기 + docker, mysql 사용해서 대용량 데이터 explain analysis select ~ 실험, index 실험

aws 학습(우테코)
<hr>

## 24-01-18

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 5일차

-> 사용자 수강 정보 불러오기 (2. 학년/학기별 이수 총 학점 조회 구현 완료)
<hr>

## 24-01-19

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 6일차

-> 사용자 수강 정보 조회 구현하기 (2-1. 상세정보 구현하기) 완료

DB성능 개선 할 것 찾고 학습
<hr>

## 24-01-20

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 7일차

-> DataValidation 학습

DB 튜닝 학습
<hr>

## 24-01-21

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 7일차

-> 수강신청 구현하기 (3. 수강신청하기 (中),  3-1. 수강 신청 조회) 
<hr>

## 24-01-22

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 8일차

-> 수강신청 구현하기 (3. 수강신청하기 (中),  3-1. 수강 신청 조회(中)) 
<hr>

## 24-01-23

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 9일차

-> 수강신청 구현하기 (3. 수강신청하기 (완),  3-1. 수강 신청 조회(완))
<hr>

## 24-01-24

Spring 프로젝트 (학사 정보 조회 시스템) (with. 파이썬, Docker, 대용량 데이터 처리) 10일차 - BackEnd 완

-> 수강신청 구현하기 (+ 수강신청하기 부분에서 현재 수강신청한 과목 목록부분에서 X 버튼을 누르면 삭제하는 기능 만들기) (완)

-> 수강신청을 했던 과목코드를 다시 신청 or 수강신청 중 class테이블의 year의 필드가 2024년 인것만 수강 신청 가능하게 만들기 (boolean -> 0, 1중 0을 반환한다면 실패, 실패하면 controller에 .jsp에서 alert하는 전용 jsp만들고 다시 수강신청 페이지 redirect)  (완) : 

느낀점 -> 예외처리는 DAO가 아닌, service에서 DuplicateKeyException을 통해 Controller에서 예외처리를 수행해 view를 업데이트하는 것이 바람직하다.

->수강신청 목록을 수강신청 페이지에 왼쪽 부분에 배치하며 scroll되게 만들기 (가운데로 수정) (완)
<hr>

## 24-01-25

파티셔닝, 샤딩 학습

<hr>

## 24-01-26

오라클 실행계획 학습

프로그래머스 sql kit 풀기
<hr>

## 24-01-27

프로그래머스 sql kit join 전부 풀기

알골 1문제

<hr>
